Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
[besos]
-[hombre] ¿Sí?
-[Jude] Sí.
[risas]
[besos]
[hombre] Espera un minuto.
Espera, espera.
[música suave]
[Jude] Ah,
¿podrías poner otra cosa?
[hombre] ¿Bromeas?
¿No te gusta esto?
[Jude]
Solo pon otra canción.
-[hombre] De acuerdo.
-[Jude] Gracias.
[hombre]
¿Qué tal un poco de esto?
[música soul]
-[Jude] Sí.
-[hombre] ¿Mejor?
[Jude] Sí.
[besos]
[claxon]
Rayos. Oh, Dios.
¡Demonios!
[resuellos]
Oye, el rosado te queda.
-Oh, sí.
-[hombre] ¿A dónde vas?
[Jude] Lo siento, voy tarde.
[claxon]
¿A dónde llegas tarde?
-[Jude] Sí, me tengo que ir.
Adiós.
-Espera, espera, espera.
¿Cuál es tu... nombre?
[portazo]
No puedes ir
más rápido, ¿verdad?
[sirenas]
No importa.
[hombre en la radio
habla en inglés]
¡Ah! Rayos.
[risas]
-Hola.
-[productor] Oh, rayos,
ella está viva.
Podemos dejar de llamar
a los hospitales
y a las morgues ahora.
-Lo siento.
-Hagámoslo de nuevo.
[música]
-Ahora q103.
-¿Qué es eso?
Rock cristiano.
Esta es q103,
el rock enfatiza rock.
Y luego tarará, “ririri”,
en salvación. Adelante.
[música]
Eso le daría a Jesús
una erección.
[narrador]
“La gente es un asco”.
[Alan] ¿Así que cuánto
tienes que estar fuera?
Ah, para final de mes.
Sí, me gustaría ofrecerte
nuestra habitación
de invitados,
pero podría ser
un poco incómodo y...
Sí, lo sé. Ah, está bien.
-Oí que tienes
una nueva canción.
-Ah, no está lista aún.
Sorpresa, sorpresa.
¿Vendrás esta semana? Necesito
todos los aliados que pueda.
-¿Estás usando el manos libres?
-[Jude] ¿Ahora eres
un policía?
-No es seguro.
-Sí, estoy con mis auriculares.
Mira, ¿vienes o no?
Jude. Jude.
[Jude] Alan. ¿Alan?
-¿Jude?
-[Jude] Alan. Rayos.
[música rock]
[narrador]
“Una vez más”.
¿Hola? ¿Hay alguien en casa?
[Paul]
¿Quién está ahí? ¿Jude?
-Jude.
-[Jude] Hola, Paul.
Odio eso.
¿Cómo estás, muñeca?
Bien, bien. Bien.
-¿Cómo estuvo el camino?
-Aburrido. ¿Y tú?
-Ah, hice un nueve esta mañana.
-Ah, se bueno eso.
Corinne está aquí.
Ven por acá. Sé buena.
[Corinne] No, no, no.
No podemos ir en abril.
No, no, Marcus,
dice que no estará listo.
¿Has probado su gazpacho?
Oh, increíble.
Lo sé, me recuerda a Mamet.
Tiene un estilo actual.
En verdad es muy bueno,
solo tengo elogios para él.
-Hola, Jude.
-Hola, Lucille.
-[Lucille] ¿Qué tal tu viaje?
-Aburrido.
-¿Quieres algo de tomar?
¿Coca cola dietética?
-Sí.
-Sí, genial. Gracias.
-Está en el refrigerador.
¿Y serías tan amable de traerme
un poco más de vino?
[Tim] Ahí va, a las tres.
[Corinne] Querido, ¿cuál era
el nombre de ese chico
con que fuimos a Dalton?
¿El que fue expulsado
por escribir esas cartas
a la señorita Darcey?
[Tim]
Ese era Adam Forsberg.
[Corinne]
Adam nunca fue expulsado.
-[Tim] No, creo que sí lo fue.
-[Corinne] No, su familia
se mudó a Indonesia.
[Jude] No, ya sé de quién estás
hablando, estás hablando de ese,
del chico que siempre lleva
esa camiseta gastada.
¿Se fue con la chica
de Shawna Brant?
Ah, quieres decir Shawna,
la que se te antoja.
-Eso es duro.
-Pero cierto.
Jude, ¿irías a la cocina y me
traerías un poco más de rábano?
Ayuda a Lucille,
su pierna la está matando.
Debe estar bromeando
con ese cabello rosado. ¿Aún?
-Como si fuera muy rebelde.
-Esta carne no es muy buena,
¿de dónde es?
-Me la consiguieron en Siderelo.
-[Paul] Diles que vayan
a la ciudad a partir de ahora,
al mercado del agricultor.
[Jude] De nada.
En serio creo que era
Adam Forsberg
quien fue expulsado.
-¿No fue Adam Forsberg?
-[Corinne] No, estás pensando
en Warren Wilson.
-Estoy pensando
-Ni que me paguen
-vuelvo a la escuela.
-Apenas sí ibas. Incluso,
cuando estabas en la secundaria.
¿Cómo está el restaurante,
Corinne?
Oh, nombra un problema
y lo tenemos.
Tengo un sous chef tratando
de socavar a mi jefe de cocina,
el personal parece estar
pintando el lugar,
los meseros son ladrones.
Te juro,
es como una obra de Mamet.
-Roban.
-¿Por qué es
como una obra de Mamet?
-¿Por qué pintan el lugar?
-Hablando de Mamet,
¿alguien vio
a la actriz de The View?
-¿Qué actriz?
-Ya sabes, la que era gorda
y luego delgada
-y luego gorda otra vez?
-¿Listos para más vino?
Oh, yo estoy.
-Ah.
-Oh, cierto. Lo siento.
-[Lucille] ¿Qué demanda es esta?
-Es contra de esta compañía
discográfica holandesa...
LP de mis cosas
sin autorización.
-¿LP? Ya nadie
lo llama así, Paul.
-Jude cantó de respaldo,
por lo que quieren deponerla.
[Tim] Así que,
¿cuánto tiempo te quedas?
-Ah...
-¿Qué? ¿Qué dije?
No, nada, es solo
que las cosas están un poco
complicadas para mí en...
[carraspeo]
...este momento.
-Mercado inmobiliario.
-La están echando
de su apartamento.
No me están echando, solo tengo
una disputa con mi casero.
Ella no está de acuerdo
con la idea de pagar la renta.
-¿Y vas a mudarte con Paul?
-No.
-¿No?
No.
Solo tengo que salir
de la ciudad, ¿sabes?
-Me está asfixiando.
-Bueno, digo, te podrías
quedar con nosotros.
Tenemos mucho espacio.
[carraspeo]
Es curioso que siempre me olvido
que ustedes tienen
su propia casa.
Siempre están
aquí metidos con Paul.
Ya sabes, es bueno
tener tu propio lugar.
No puedo dar seguimiento
a estas demandas todas frívolas.
Y Paul mantiene a raya
la sociedad
del bar de East Upton.
-Es verdad.
-Odio tanto eso.
-¿Lo de a raya?
-Que me llames Paul.
Deberías llamarme papá.
Ya sabes que me encanta.
Entonces, ¿por qué
me llamaste Starshadow?
Starshadow
es un hombre maravilloso.
[risa]
Esperen, ¿el nombre
de tía Jude es Starshadow?
-David.
-Esa es mi suerte,
haber nacido en su período jipi.
¿Y si hubieras nacido
durante mi fase de jazz,
y te hubiera llamado Mingus?
[risas]
¿Quién pasa su período jipi
en los 80?
-[Tim] Buena pregunta, Mingus.
-[Corinne] David,
Sube y ponte el pijama.
Ya pasó tu hora de dormir.
-No quiero hacerlo.
-Vamos, amigo.
[Paul] Nunca me importó
que te cambiaras
tu primer nombre,
es el apellido
el que me molesta.
¿No estás orgullosa
de ser una Lombard?
Tú lo cambiaste. Era Litmann.
Hablando de orgullo, has fingido
ser italiano cuando eres judío.
[Paul] Yo nunca
dije que era italiano.
Si la gente piensa eso,
es su problema.
Hablando de eso,
si pudiéramos dejar
a un lado por un momento
el desprecio de Jude
por su linaje,
pues, les tengo un anuncio.
Voy a grabar un disco.
-Oh, eso es genial.
-¿Álbum o single?
Single por ahora.
Si le va bien, Alan dice
que hay posibilidad de un LP.
-Ya nadie los llama LP.
-[Tim] Ah, ¿cómo se llama?
-Cuando viva mi vida de nuevo.
-Es un mal título.
-[Tim] ¿Quién la escribió?
-Yo.
-Llegó a él en el auto.
-[Paul] Volvíamos de Fort Worth
y kaboom,
vino a mí desde el cielo.
Eso es lo que dicen
los grandes compositores,
que sus canciones vienen
a ellos completamente formadas.
Eso es lo que dijo Mozart,
que sentía cómo que estaba
tomando el dictado de Dios, ¿ah?
No estoy comparándome
con Mozart,
-solo estoy diciendo --
-Te estás comparando con Dios.
[Paul] Estaba conduciendo
y vino a mí tan rápido,
que solo la dije en voz alta
y Lucille la anotó.
Pero, realmente, no eres
conocido como compositor.
[Paul] Que se dice
que las dos habilidades
no están relacionadas.
Gershim, Porter, Rodgers y Hart,
los grandes compositores
no eran necesariamente
también los mejores intérpretes
de su propio material,
para eso se necesita a Sinatra,
Ray Charles, Billie Holiday.
Billie Holiday
escribió Fruta extraña.
No, él ya no lo hizo,
fue un hombre judío
llamado Abel Meeropol.
-La escribió.
-¿Qué pasa contigo
y el judaísmo de pronto?
Yo era un estilista vocal.
¿Alguien se quejó de que Brando
no escribía sus propias líneas?
¿No es suficiente
para Olivier ser Olivier?
-[Paul]
¿De qué estamos hablando?
-¿Desde cuándo tienes problemas
-con Billie Holiday?
-No tengo nada
en contra de Billie Holiday.
-Amo a Billie Holiday.
-[Paul] Nunca se espera
que los cantantes escriban
-su propio material.
-Solo que no lo escribió ella.
-No, hasta Lennon y McCartney.
-Bueno, creo
que Billie Holiday es increíble.
Y nadie te lleva
la contraria, Corinne.
Creo que es increíble también.
De hecho, creo que un montón
de gente es increíble,
como Billie Holiday,
quien no escribió
Fruta extraña.
Aquí dice que Fruta extraña
fue escrita por Louis Alan.
-Eso es un seudónimo
de Abe Meeropol.
-Además, he escrito canciones
en los últimos años.
Yo coescribo,
colaboré sin crédito.
-No estoy diciendo que a mi edad
voy a ser Ber Baccara.
-[Corinne] Disculpen.
Pero sí escribí esta.
Entonces, ¿podríamos oírla?
Sí, eh, bajo, al final. Eso.
[música de piano]
[música]
[Tim] ¡Guau!
[aplausos]
[risas]
[Corinne] Perfecto. Perfecto.
No es una mala canción, ¿saben?
[Corinne] Es fantástica.
[risa]
Bueno, ya saben, es algo.
De todas formas...
[risa]
[tono de marcado]
[mujer #1] ¿Hola?
[exhalación]
[música]
[truenos]
[hombre en la televisión]
En el mundo de los cantantes
con carreras...
de su generación.
Hoy hablaremos de un increíble
cantautor y célebre,
que nos ha deleitado
con su increíble voz
y, definitivamente,
sus increíbles actuaciones
en el escenario.
Ha sido un ícono,
ha sido una persona increíble.
Buscando un seudónimo
que le permitiera destacarse,
el joven Alan...
se hizo llamar
como un cantante de ópera
alemán del siglo XIX:
Engelbert Corpendin.
Sorprendidos por el nombre
extraño y casi impronunciable,
los oyentes pronto
se encontraron en trance
por los dulces tonos
que se convertirían
en la marca inconfundible
de Corpendin.
Combinaba el atractivo sexual
de Tom Jones
con la influencia
prerock and roll
y romántica estadounidense,
el cantante Paul Lombard.
[Jude] Oye, bien por VH1.
¿Dónde está
mi Detrás de la música?
Ay, por Dios,
no quieres una basura como esa.
-Es solo la explotación
de Hollywood.
-Nací demasiado tarde.
Mi época era Sinatra, Dino,
Tony Bennett, esos sujetos.
Nací, al menos,
una década después de eso,
después de que tu rock and roll
había destruido
toda la tradición.
Mi rock and roll, cierto.
¿Quién soy yo? ¿Chuck Berry?
Aun así, has tenido
una buena carrera, ¿no es así?
El rey del romance.
En la actualidad, cuando alguien
quiere hacer algo de música,
la primera cosa que hacen es
buscar un álbum de Paul Lombard.
[truenos]
-¿Cuál sería?
-¿Qué?
-¿Qué álbum es el que buscan?
-Oh, no lo sé.
En la horas oscuras
y solitarias,
Swing con Sally
o Boulevard
de los sueños rotos,
el más grande de Paul,
obviamente.
-Ese es una compilación,
ni siquiera me la pagaron.
-Igual cuenta.
En serio, no puedo decirte
cuánta gente de mi edad...
-Déjalo.
-...tiene una copia
de En lo oscuro y solitario.
-En lo oscuro y solitario,
qué maravilloso disco.
-Oscuro y solitario
es un disco maravilloso.
Ya sabes, no hay un single,
va a ser el comienzo
de mi próximo acto
para reclamar mi lugar.
-Me alegro.
-¿Pero?
-[Jude] ¿Qué?
-No suenas entusiasmada.
-"Me alegra", suena
como un preludio a un pero.
-No hay pero.
-Es solo que...
-Ahí tienes. No eres nada
si no eres crítica.
Solo iba a decir que es
una pena que tenga que ser
motivado por esa...
-no lo sé, amargura.
-Se llama ganas,
y te vendría bien una lección.
-¿Una lección con ganas?
-Eres muy graciosa,
podrías hacer comedia
como parte de tu acto.
Y, por cierto,
tienes razón, ¿sabes?
Amargura,
¿por qué no iba a tenerla?
-Mira dónde estoy viviendo.
-Vives en Los Hamptons.
Sí, los barrios pobres
de Los Hamptons.
Ni siquiera estamos del lado
de la playa en esta calle.
Tengo que salir a podar
ese bosque cada tres días,
he tenido que deshacerme
del jardinero y el hombre
de la piscina.
-A mi edad eso no es bueno.
-Oh, por Dios.
Y he notado que si no dejo
de meter mano al viejo cofre
del tesoro de la familia,
pronto seré
una persona sin hogar.
Hablando de eso,
podría seguir tu propio consejo
en cuanto
a carreras se refiere.
Por favor, no quiero hacer esto,
Paul. Solo evítalo.
Tienes un talento maravilloso,
quiero decir,
¿Por qué no hacer algo con él?
-¿Qué hay de Pussyfort?
-Es una cosa de punk rock...
-Post punk.
-...en que metiste.
Y no me metí en ella,
era mi trabajo a tiempo completo
durante casi dos años.
-Para, eras la bajista.
-¿Y eso qué?
El bajo es una cosa grande y fea
para una chica, eso es impropio.
-Eso es tan sexista.
-Oye, no te pongas pesada.
Hablar mal de mí
significa que no sabes
de lo que estás hablando,
sobre, digamos,
Tomás de Aquino.
Hay una montón
de grandes chicas bajistas:
Kim Gordon, Kim Deal.
-Kim Jong-il.
-Y canté en los coros también.
[risa]
Kim Jong-il.
-[Jude] Dije que canté
en los coros.
-[Paul] Sí,
eso para mí no eran coros,
eran gatas gritando.
Jesús, Paul, ¿sabes?
Me di cuenta que tu desprecio
por nuestra música
no te impidió acostarte
con la baterista.
¿Por qué mencionas eso? Es leche
derramada por debajo del puente.
-Para ti.
-Entonces, sacas
lo de esta banda punk
-como evidencia de tu...
-Post punk.
...tu enfoque con el éxito.
De acuerdo, yo no he dicho
que éramos amigas muy personales
de Los Beatles,
pero sí, para los estándares
del punk, fuimos algo exitosos.
-Sí, post punk.
-Ah, ¿y cuántos álbumes
sacó la banda?
-[Jude] Eso no es
un criterio justo.
-Para que conste.
-Uno.
-¿Con qué disquera?
-Y un EP.
-Clamidia.
-Eso no es una disquera.
Nada ha hecho en una cochera
califica como disquera.
En las editoriales, es lo
que llamamos prensa del corazón.
¿Ahora eres un experto
en la industria editorial?
Soy un experto
en el negocio de la música.
-Oye, conozco la diferencia.
-Clásico.
Cuando tú lo haces, es boutique,
cuando yo lo hago, es vanidad.
Al igual que un hombre dijo:
“He olvidado más
sobre el negocio
de lo que tú jamás sabrás”.
-Gran charla motivacional.
-Gracias.
Sí, ¿aumentas mi confianza
insultándome?
No, no estoy haciendo eso.
Estoy tratando de ayudar.
[Jude] No importa
lo que estuvieras
tratando de hacer.
Quédate. Ya sabes,
no te vayas. Vamos.
[portazo]
Hazme compañía,
moriré muy pronto.
-Lourdes, ¿cómo estás?
-Buenos días, señor Paul.
Iré a jugar golf, en caso
de que a alguien le importe.
[Jude] ¿Así que crees que papá
podría hacer una reaparición?
Si me preguntas
si estoy preocupada por él,
sí, estoy preocupada.
Me preocupa que esto
explote en su cara.
Es una adulto, supuestamente.
Quiero decir, ¿no te pareció
el último álbum de papá
solo un poco cursi?
¿Sabes qué es cursi?
El uso de la palabra cursi.
Solo digo que hemos recorrido
este camino de reapariciones.
-¿Debo recordarte
el infame experimento de reggae?
-Ah, no, por favor.
Ahí están todos, la casa
está completamente vacía.
-Tenía miedo
de que los hubieran raptado.
-Hola, Alan.
-Hola, Jude.
Dios, nunca pasa de moda.
-[Jude] ¿Seguro?
-¿Dónde está Paul?
-Jugando golf.
-¿Quién juega 36 hoyos por día?
-Paul ama sus hoyos.
-Y dime, ¿dónde está Lucille?
-Sigue el olor a azufre.
Oye, David, ven aquí,
déjame enseñarte un hacha.
-No quiero hacerlo.
-Vamos, por favor, ¿quieres?
-¿Quieres hacerlo por mí?
-Y bien, Alan,
¿qué te trae por aquí? Ah.
Tengo estos documentos
de la demanda de DMI
que necesito que Paul firme.
-[Corinne] Pensé
que ya se había resuelto.
-No, hay dos demandas con DMI.
-Esta es otra.
-Todo un vendedor de crack,
Alan.
-Tienes a Paul enganchado.
-Por favor, tu padre no necesita
estímulo en el ámbito legal.
No necesito el dinero, y, desde
luego, no necesito la molestia.
-Sé cómo hacerlo.
-[Alan] ¿Cuándo regresará?
-Solo...
-[Corinne] Para la cena.
¿Quieres quedarte
y acompañarnos? Cocino yo.
Lo que significa que ella
comprará la comida
y Lourdes la calentará.
-¿Por qué tengo que saber
cortar leña?
-[Alan] No me perdería eso
por nada del mundo.
-¿A qué hora?
-[Corinne] A las 7:00 p.m.
[Alan] Estaré allí. Dale esto
a tu padre cuando vuelva,
¿de acuerdo?
Sí.
No funciona de esa manera.
Digo, está bien como práctica.
Oye. ¡Ps!
-[Tim] Esto es ideal para ti.
Confía en mí. Eso es.
-¿Qué?
-¿Alguna vez
te acostaste con Alan?
-[Jude] ¿Qué?
-Dios, no seas ridícula,
Corinne. Alan es gay.
-Alan no es gay.
Alan es tan gay, solo que es
de la generación del clóset.
-Y como sea,
¿te acostaste con él?
-No, ya te lo dije.
-Una vez.
-[Corinne] Cielos, Jude.
Es decir, recuerdo
cuando las estrellas de cine
eran delgadas.
-¿Cuándo es que fue?
-¿Está bien?
¿Cuándo se volvieron
esculpidas así en...?
Solo digo que es una tradición
en la música el cambiar
tu nombre, reinventarte.
Pregúntale a Bobby Zimmerman.
Viví en Londres allá
en los años 70,
justo ahí en Kings Road.
Ahora los hombres sufren
los mismos estándares
irracionales
que han sufrido
las mujeres durante años.
Conocí a todas
las estrellas entonces
cuando vine a Hollywood,
quiero ser discreto, pero
solíamos ir por ahí de fiesta
en fiesta todo el tiempo.
Podría contarte
muchas historias.
[Alan] ...los estándares.
¿Has visto los brazos
de Rafael Nadal?
-[Paul] había un verdadero
respeto por el talento.
-¿Sabes?
Yo solía estar tan enamorada
de Vitas Gerulaitis.
Yo te hablo de nombre
en la historia de la música
es Nina Simone.
-[Corinne] David,
no en la mesa, por favor.
-[Paul] Eran los verdaderos
-años románticos.
-Cierto.
Alan, uh,
California era el lugar.
-En esos días, todavía lo es.
-California, bla, bla, bla.
[Paul] Pero ahí se
hacía la magia, era donde nacían
los fuegos artificiales.
David, no me hagas
contar hasta cinco.
-Uno, dos...
-Y con puente en el bar.
-Totalmente inconcebible,
Alan. ¿Cierto?
-Oh, sí.
-[Corinne] Tres.
-La lava era muy popular.
-[Corinne] Cuatro.
-Y aún lo es.
David estoy a punto
de decir cinco.
-...pero, por supuesto,
ella dijo que no.
-[Corinne] Cinco.
¿Por qué no molestas
a Corinne por un tiempo?
-Porque Corinne no sabe cantar.
-Es una historia real.
Cuando tu padre entró al cine,
las acciones de sigram
bajaron 20 puntos.
Está en Wikipedia,
no es una exageración.
-Yo también puedo cantar.
Un poco.
-Oye, Jude,
¿sigues con Nina Simone?
La escuchabas las 24 horas
o lo que sea.
Solía jugar al ping pong
con Nina.
-Ella era feroz.
-Nina Simone es Dios.
Punto. Hasta ahí,
final de la frase.
-Breve historia sobre la lava.
-[Corinne] ¿Quién sacó
este tema...?
[todos hablan]
...y esta chica se acerca,
joven, bonita, gran porte,
y ella dice:
“Tengo que darte las gracias,
-y estoy pensando,
no puede ser mi admiradora...”.
-Oye, eso no es justo.
-Esto no es juguete.
-[David] No veo la diferencia.
-Tim, disculpa, ¿podrías...?
-[Paul] Y ella me dice:
-“Sirvió para pagar...
-David, vamos.
...por mi educación
universitaria”.
Se lo dije a...
Es el dueño del Lavalounge.
¿Sabes? Creo que esto invalida
tu estado como alcohólico
en recuperación
cuando todo lo que haces es
presumir de cuán grande bebías.
No estoy presumiendo,
es una historia real
de mis memorias.
Y eso habría sido
cuando eras muy joven
-antes del nacimiento
de Jude, ¿verdad?
-Ninguna de las dos
-habíamos nacido a...
-[Paul] Fue hace mucho tiempo,
pero a eso...
-Igual habría sido la primera.
-Y sí pegó eso,
-se me olvida que eres mayor.
-Todos piensan eso,
por las arrugas.
-Eres mala.
-Papá, ¿por qué no grabas
uno de esos discos a dúo?
-Eso sería muy bueno para ti.
-He dicho eso durante años.
-Oye, he pensado en eso.
-Sí, Paul, qué idea tan genial.
No puedo esperar para comprar
-tu próximo álbum en Starbucks.
-Oye, Jude, no lo estropees.
Ah, lo siento, Jude.
Dios nos libre de que papá
haga algo comercial.
¿Por qué no tomas
una canción triste y la mejoras?
¿Qué tal esto, Paul?
¿Por qué no se lo grabas
todas las partes ahora,
así, cuando estés muerto,
Corinne solo saca
un disco contigo
y sacan el sabor del mes?
-Esa no es una mala idea.
-Me encanta esa idea.
-[Alan] Sí.
-Es una gran idea.
Es una terrible idea.
¿Por qué no solo me disparas,
me metes en la cajuela
y me arrojas por un barranco?
-[Alan] Oye, no me tientes.
-Solo digo que no querrás ser
uno de esos actos de nostalgia,
-¿verdad?
-[Alan] Mademoiselle,
superbién.
Quizá eso es
lo que quiere el público.
[Paul] Bueno, esto es
de lo que estamos hablando.
Podrías tener todo el éxito,
dinero, fama en todo el mundo,
pero lo que no se puede
comprar es la novedad.
No me importa quién seas,
tarde o temprano,
serás noticia vieja
y eso no quiere decir
que seas menos bueno,
que tus admiradores
te abandonen.
Aunque creo que algunos
lo van a hacer.
Estoy diciendo que no puedes
hacer que suceda de nuevo,
no de la misma manera.
-Sorprendentemente sabio.
-[Paul] Gracias.
[Jude] También es una basura.
Quiero decir,
solo porque no estás,
lo siento, pero es así.
Simplemente,
porque no puedas ser nuevo,
no quiere decir
que no hagas algo nuevo.
Estoy haciendo algo diferente.
Estoy grabando la canción
que escribí yo mismo,
es un tipo diferente de novedad.
-Jude, ¿recogerías
los platos, por favor?
-¿Qué soy yo? ¿La cenicienta?
-[Tim] Yo me encargo.
-[Paul] Me terminaré este flan.
[ladridos]
David, este es para ti.
La señorita septiembre.
Échale un vistazo.
Ella era una amiga,
podría contarte historias.
Es una revista vieja,
pero shh, shh, ¿ah?
-Oh, de acuerdo.
Gracias, abuelo.
-Ni lo menciones.
Oye, lo digo en serio,
no se lo menciones a nadie.
[Tim] De acuerdo,
empecemos por el principio.
Así que la primera
fue con tu mamá, ¿cierto?
No, su primera esposa fue
la novia de la secundaria.
-Tenían 18, vivían en Ho-Ho-Kus.
-¿El Ho de Ho-Ho-Kus?
Se divorció de él
antes de que él fuera famoso,
cuando todavía era un Litmann
que iba de gira
con los Moonlighters.
[Jude] Nuestra mamá
apenas había salido de Bolivia
cuando se casaron.
Mick Jagger tenía de esposa
una supermodelo latina
y, entonces, Paul pensó
que tenía que hacer lo mismo.
-Esperen,
¿Jerry Hall era latina?
-[Corinne] Y la tercera esposa,
por supuesto,
cuyo nombre no mencionamos
en esta casa, La Ouberg,
que rompió su matrimonio
con nuestra mamá.
Ella no lo rompió,
solo estaba allí
cuando la rueda de la ruleta
dejó de girar.
Ni siquiera puedo
recordar a la cuarta.
Claro que sí, la heredera
loca de la firma de cosméticos.
La... la...
Con la que se fugó a Las vegas.
Esperen, entonces,
¿y la número cinco?
Ah, ¿la desnudista
con los senos de diez kilos?
El orgullo de Dallas.
Es Fort Worth,
la gente allí se molesta
cuando los mezclas.
-Es verdad.
-Chassidy.
-[Tim] ¿Qué?
-Chassidy era su nombre,
ese era su nombre.
[Corinne] ¿Sabes
lo que es sorprendente?
Es que es matrimonio duró
más que todos los demás.
-Chassidy era buena,
me agradaba.
-[Jude] Lo era.
Incluso, se quedó con mamá
cuando estaba en el hospital.
-Estuvo allí para su mamá,
incluso hasta el final.
-Sí, realmente lo fue.
Por supuesto.
-¿De qué estamos hablando?
-[Alan] Nada. De nada.
-Nada.
-Oye, Paul, ¿qué te parece?
-¿Tienes otra canción ya?
-¿Qué va a ser?
-Sundheim.
-Roy Jersey Hart.
-Randy Newman.
-No, Billie Joel, Upton Girl.
-[Paul] Jude,
vamos a cantar la de...
-[Jude] Ah...
-[Paul] ...Según pasan
los días.
-[Alan] Oh. Adelante. Hazlo.
Vamos, Jude.
Toca para nosotros.
-Emboscada.
-[Tim] Vamos,
-[Jude] ¿Qué es esto? No.
-[Alan] Vamos, Jude.
-[Tim] Hazlo.
-[Paul] Vamos, Mingus.
-[Jude] Vamos, hazte a un lado.
-Ah, de acuerdo,
¿vas a sentarte? Muy bien.
[música]
[Corinne] Guau, papá.
-¡Guau!
-[Tim] ¡Guau! Ese fue
Paul Lombard, chicos.
Paul Lombard. Sí.
[aplausos]
-Holly Pauli.
-[Lucille] Maravilloso, Paul.
-[Corinne] Guau.
-[Lucille] Muy bien.
[Alan] En realidad,
no puede evitarlo, ¿verdad?
¿Sabes? Yo no quiero ser
otra persona que te diga
cómo vivir tu vida.
-[Jude] Y aprecio eso, Alan.
-[Alan] Entonces, ¿por qué
no me dejas que te ayude?
¿En realidad quieres pasar
el resto de tu vida
grabando jingles?
-[Jude] Tal vez.
-No seas tonta.
Quiero decir, está bien
si quieres, pero es lo que estoy
preguntando, ¿quieres?
¿Por qué no me dejas
que te ayude?
-Porque puedo
cuidar de mí misma.
-[Alan] ¿Puedes?
-No seas estúpido, Alan.
-Déjame hacer
un par de llamadas,
arreglar algunas reuniones
y ver si podemos evitar
que tengas que vivir con Paul.
Si quieres hacer eso,
no puedo detenerte.
-Pero no estoy pidiéndotelo.
-Es todo por mí. Es mi idea.
[hombre]
¿Llamaste a mi casa anoche?
-[Jude] Bueno, sí, pero --
-[hombre] ¿Estás loca, Jude?
-[Jude] Yo...
-[hombre] Mi esposa
no es una idiota, ¿sabes?
Ella es un montón de cosas,
pero no idiota.
[Jude] No podía
encontrarte en tu celular.
-Necesitaba hablar contigo.
-[hombre]
¿Dónde estás ahora?
[Jude] En casa de mi padre.
[hombre] ¿Qué demonios
estás haciendo ahí?
-[Jude] Es una larga historia.
-[hombre] Hemos hablado
de esto,
no es un ambiente
saludable para ti.
-¿Cuándo puedo verte?
-[hombre] Pronto,
lo prometo.
Es contigo con quien
quiero estar, no quiero
que dudes de eso.
-¿Y este fin de semana?
-[hombre] Jude,
estás presionando de nuevo.
-No es tan fácil.
-¿Y cuándo vas a saber?
[hombre] Ah, voy a hacer
lo mejor que pueda.
El trabajo es un desastre,
Jan me presiona
como de costumbre,
Chloe está esperando
que la llamen
de las universidades,
Joel juega hockey
para dos equipos diferentes.
Tengo una gran demanda
sobre mi tiempo,
por no hablar de que pones
en peligro todo
llamando a mi casa.
[suspiro]
Mira, ya se me ocurrirá algo,
¿de acuerdo?
Te lo prometo.
Confías en mí, ¿verdad?
Sí, por supuesto.
[hombre] Los dos sabíamos
de qué se trataba
cuando nos metimos en esto,
¿no es así?
-De acuerdo, tengo que irme.
Te llamaré mañana. Adiós.
-Adiós. [música]
[habla en inglés]
[música]
¿Por qué le das
esa basura de achicoria?
Ya sabes lo que dijo el doctor.
[Tim] ¿Sí? Nos vemos
esta noche con tu papá.
[beso]
Está bien, corazón.
Mami ya se va.
Te veré más tarde.
Adiós, chicos.
[música]
¡Vamos, muévete!
[risa]
[golpes en la puerta]
[Tim] Es Tim.
¿Puedo entrar?
-Ay, estoy, estoy tan --
-Es tu papá.
[risa]
-[Paul] Oigan.
Todo el mundo abajo.
-¿Qué ocurre?
-[Paul] Dense prisa.
-[Jude] ¿Estás bien?
-[Paul] Reúnanse.
-[Jude] ¿Qué ocurre?
[risa]
-Tengo noticias.
-[Jude] ¿Qué?
Alan llamó. Dice que los jefes
del Júpiter escucharon la de
Cuando viva mi vida de nuevo,
ellos creen que va a ser grande.
-[Lucille] Enorme. Piensan
que va a ser un gran éxito.
-¿Qué? No sabía.
-Eres un idiota.
-[Lucille] Es su reaparición.
No es una reaparición,
nunca me fui.
[risas]
Sí, me consiguieron
un concierto, prueba en vivo,
soy invitado especial
para un grupo llamado
Flaming Lips.
Espera, ¿tú abrirás
para Flaming Lips?
-Ajá.
-[Tim] Eso es excelente.
-Es ridículo.
-Flaming Lips
es un gran nombre.
-Me encanta.
-De acuerdo, para empezar,
se llaman Flaming Lips,
no The Flamelips.
-Flaming Lips.
-¿Por lo menos conoces la banda?
-No.
-Déjame ponerte al día.
The Flaming Lips,
sus fans no son los tuyos.
Confía en mí, para nada.
Si te están pidiendo
abrir para ellos,
lo están haciendo
como una broma irónica
de alguna --
Jude, cuidado
con el monstruo de la envidia.
[Jude] No puedo creer
que realmente
les guste vivir aquí.
[Tim] Bueno, no es tan malo.
Ya han pasado como cinco años
y a Corinne le gusta
estar cerca de su papá.
Y podemos usar la piscina.
[risa]
-¿Extrañas la ciudad?
-Ah, sí.
El ajetreo, extraño eso,
pero Corinne está ahí
dos días a la semana
y, entonces,
puedo trabajar desde casa,
así puedo pasar más tiempo
con David, ya sabes.
-Probablemente, es una fase.
Lo de David.
-Sí, sí.
Son como ocho años y contando.
[risa]
-Haces un buen trabajo.
-Ajá.
En serio. Te he observado.
Pero si es Lee Harvey Oswald.
-Jude, vamos, demos un paseo.
-[Jude] Estoy ocupada.
Sí, yo también.
Vamos, estaré muero pronto.
[resuello]
[música rock]
Ah, ¿Corinne y tú
se llevan bien?
Igual de mal que siempre,
¿por qué?
No le sigues guardando rencor
por quedarse con Tim, ¿cierto?
[Jude] Dios, Paul.
Fue hace mil años,
déjame en paz.
No me malinterpretes,
me encanta Tim,
pero él no es
el más inteligente del mundo.
Bueno, eso es problema
de Corinne, ¿verdad?
Ah, esta canción es un clásico.
Es un clásico legítimo.
El término se usa en exceso,
pero es un clásico.
Me lleva de nuevo
a un increíble fin de semana
que pasé en Acapulco
con una estrella
que permanecerá sin nombre.
[Jude] Guárdate tus historias
de conquistas prehistóricas
para tus amigos geriátricos
en el club campestre.
Además,
su admirador es un amigo.
Te debo una llamada telefónica,
demonios.
[Jude] Sabes que no se trata
de Van Morrison, ¿cierto?
¿Sabes? Es una pena
que tú y esta estrella
que permanecerá sin nombre
no se decidieran a seguir.
Te habría salvado
de un matrimonio con la malvada
bruja del lado de Westside.
Podrías tratar mejor a Lucille.
¿Qué tienes en contra de ella
de todos modos?
-Nada.
-Me enteré que tú y Corinne
la llaman El Diablo.
-Solo por cariño.
-Crees que es
una busca fortuna, ¿cierto?
[Jude] No es muy buena,
obviamente.
[Paul] Tiro.
Malditos platos de arcilla.
Sé que piensas
que estoy molesto,
pero no puedo soportar ver
cómo se desperdicia
el potencial.
Podrías ser genial,
aún tienes algo,
tienes talento.
Guau, guau, ten cuidado
con esa arma, Dios.
“No hay nada más común
que el talento desperdiciado”,
dijo Tomás de Aquino.
No creo
que Santo Tomás de Aquino
-haya dicho eso, pero está bien.
-Dispara.
[disparo]
Tic toc, Jude.
Sabes de qué estoy hablando,
andas por los 30.
-31.
-[Paul] ¡Tiro!
[disparo]
[Jude] Tal vez no quiera ser
cantante o no quiera tu vida.
Pensaba convertirme
en barista, realmente.
Alguien que sirve tazas de café
por siete dólares
no es una carrera.
¡Tiro!
[disparo]
Maldito plato de arcilla.
Señor, ¿está seguro
de que esta cosa
está calibrada?
Yo solo quiero lo mejor para ti.
[Jude] ¿En serio?
¿No solo tratas de vivir
a través de mí?
Si quisiera vivir
a través de alguien,
no sería a través de ti.
¡Tiro!
Realmente eres un idiota,
¿sabías, Paul?
[Paul] ¿Sabes? Conocí
al Dalai Lama una vez,
y resulta que yo cocinaba
hot dogs en ese momento.
Le dije: “¿qué quieres?”,
y él dijo: “prepárame
uno con todo”.
[risa]
El Dalai Lama me dijo:
“Prepárame uno con todo”.
[risa]
[Jude] Quiero saltar del auto.
[Paul] Ah, lo siento. Lo siento.
[Jude] Quiero matar a alguien.
[Paul] Escucha,
sé cómo te sientes
respecto al Dalai Lama.
¿Sabes? Para mí,
él es solo un hombre.
¿Qué sabe acerca del negocio
del espectáculo?
[mujer en la televisión]
Los precios del oro,
obviamente,
eso es algo que varía mucho.
Hoy han bajado 4 puntos,
están en 16.41.
Eso es una gran pregunta que...
¿Realmente vale invertir en oro
o es mejor moverse en acciones?
-¡Paul! ¿Subirás pronto?
-[Paul] En un minuto.
“Lombard es
un cantante estadounidense
considerado uno de los cantantes
más románticos...”.
No, editar.
“El cantante más romántico”,
eso, “de todos los tiempos”.
Así está mejor.
-[Tim] Oye, ¿estás ocupada?
-En serio, Tim,
-no tengo cabeza
para esto en este momento.
-No, no, no, vamos, no es eso.
Solo demos un paseo.
[música suave]
[voces indistintas]
-¿Noche de micrófono abierto?
Ni lo sueñes.
-No, no, no.
No es una noche
de micrófono abierto,
esto es, ah...
-oficialmente, una intervención.
-No soy una youtuber de 15 años,
soy profesional.
[imitación de cacareo]
Muy maduro. Dame eso.
Y lo estoy haciendo
para que dejes de hacer
ese sonido.
Vamos a presentar
a nuestra próxima intérprete:
Jules Lipton.
[carraspeo]
Sí, en realidad,
es Jude Litmann.
[animador]
Jule Lipton.
Ah... lo que sea.
Sí, esto es una canción
que yo... escribí.
[voces indistintas]
[música]
[ovación]
[aplausos]
Es una noche preciosa, ¿cierto?
Se supone que haya
un eclipse lunar
la próxima semana.
-Estoy teniendo una aventura
con un hombre casado.
-Ah, ¿sí? ¿Y quién es él?
Un sujeto que conocí
en el gimnasio.
Es dueño de un montón
de KFC's en Jersey.
-¿Y cuántos años tiene?
-No lo sé, ¿por qué?
-No lo sé, solo curiosidad.
-No lo sé, ¿50?
Bien, te mentí,
no tiene ningún KFC,
él es mi analista.
-Bueno, pensé que iba
a conseguir una reacción.
-No,
estoy con esta familia
desde hace mucho.
¿Sabes lo que nunca
he entendido?
¿Cómo diablos
terminaste con Corinne?
¿Sabes lo que nunca
he entendido?
¿Por qué la odias tanto?
Entiendo que son diferentes
y eso está bien,
pero ella no es
una persona terrible.
Digo, en serio,
ella es completamente
amable y divertida.
¿Divertida? De acuerdo,
admito que es amable,
pero nunca será divertida,
por el amor de Dios.
Participa en la comunidad
y se interesa
por el medio ambiente.
-Y Hitler amaba a su perro.
-Exactamente,
de eso estoy hablando.
Digo, entiendo
que no te simpatice Corinne,
pero cuando la comparas
con Hitler, realmente,
no ayuda, ¿sabes?
-Era un broma.
-Una es histérica
y eso es muy muy incómodo
para mí también, ¿lo sabes?
¿Alguna vez has pensado en eso?
-Llevas mucho tiempo así,
maldición.
-Lo siento.
Y yo lo siento por ti
y, pero, ah, Tim...
esto entre Corinne y yo
es viejo.
¿No tienes problemas con ella?
Es decir, vamos, deberías.
Por supuesto que sí,
pero no se puede elegir
de quien te enamorarás.
Claro que sí.
Lo que no se puede elegir
es quien te amará.
¿Tú crees que,
si hubiéramos seguido juntos
todos estos años,
podría haber funcionado?
-¿Si lo hubiéramos intentado
un poco más?
-¿Si hubiera sido diferente?
Si hubiéramos sido
solo un poco más maduros.
-Si Corinne
no hubiera aparecido.
-Sí, no, tal vez.
Y si mi tía hubiera tenido pene,
sería mi tío.
Jude, la boca sucia.
Ciertas cosas nunca cambian.
-¿Qué? ¿Qué estás haciendo?
-Yo... yo...
-Yo estoy...
-Lo, lo siento.
Estoy casado con tu hermana.
¿Qué ocurre contigo?
-Lo siento.
-Necesitas ayuda.
Necesitas ayuda
y tratar de no estropear
la ayuda cuando la consigas.
-Lo siento.
-Lo siento, lo siento.
-Solo --
-No, no fue gran cosa.
-No fue gran cosa, exageré
y eso fue, no fue nada.
-[Jude] Me tengo que ir,
-lo siento.
-Por favor, no te vayas.
Vamos. Espera.
[portazo]
[graznidos]
[aspiradora encendida]
Lourdes, eres la mejor.
Cuida bien mi casa.
volveré al atardecer.
Me voy al club en caso
de que a alguien le importe.
[Alan] De acuerdo, todo está
listo para que conozcas
a Marty S. Wickmann
mañana por la mañana,
a las 10:00 a.m. en la ciudad.
Sabe quién eres,
sabe quién es tu padre.
Lo más importante
es que sabe que puedes cantar
porque le envié
algunas de tus cosas.
Ahora, escúchame,
Marty es un tipo de persona
realmente visceral, ¿de acuerdo?
Se cree un buen juez
del carácter.
¿Qué demonios
significa eso, Alan?
Solo digo sé una buena chica
a la antigua,
encantadora y puntual.
[música pop]
[suspiro]
-Me siento mal por esto.
-¿Qué eres? ¿Una mártir?
Todo lo que hice fue poner
mi pie en la puerta.
Nadie llega
a ninguna parte en la vida
sin un poco de ayuda
de vez en cuando.
Tuviste un golpe de suerte
siendo hija de Paul Lombard.
No necesito decirte
que estar cerca de ese hombre
no es necesariamente
un juego de frisbee.
Considera que esto es una justa
compensación, ¿de acuerdo?
¿Jude? Jude.
Jude. Jude.
[Jude] ¿Tuviste una buena ronda?
¿Qué estás haciendo?
Yo iba para allá,
tenía que hacer una parada.
Dios, eres un total
y absoluto descarado.
Tu auto está aquí,
cualquiera se da cuenta
que tenías un amorío.
¿Qué haces conduciendo
por ahí buscando mi auto?
Tuve una reunión.
[risa]
[Jude] Cielos, Paul,
debí haber sabido
que algo estaba pasando.
Todo eso del golf
en el invierno.
-¿Cómo pudiste hacerle esto
a Lucille?
-La odias.
¿Alguna mujer
con la que no te hayas acostado?
¿Mis amigas,
mis maestreas, Lourdes?
-Ah...
-¿Te acostaste con Lourdes?
-Hace toda una vida.
-[Jude] ¿Es cierto?
Mira, no estoy diciendo
que los del padre del año
-hayan perdido
mi trofeo, pero...
-Increíble.
Acéptalo, esto es acerca
de mí engañando a tu madre.
-Por supuesto que se trata
de ti engañando a mi mamá.
-[Paul] ¿Por qué me culpas?
-Mal padre,
mal esposo, mal juicio.
-Exacto, exacto, exacto.
Los cumpleaños que te perdiste,
es decir, a la señora Krum
que no me pusiera en el elenco
porque se me olvidan
todas las líneas.
-Verás, es que yo --
-Es la graduación
que te perdiste
-porque estabas
en rehabilitación.
-Oh, fui a rehabilitación
-por ustedes.
-Ese comentario
que hiciste al New York Times
-sobre que el talento
no corría en la familia.
-No soy el culpable de todo...
por todo bache que hayas
tenido en tu vida
-a pesar de que quieras
pensar que sí.
-Es genial, Paul.
No asumas responsabilidades
por la forma en que tú,
tu vida y cómo tu comportamiento
me ha lastimado.
No pasó eso con Corinne.
[golpes]
¿Qué le pasa ahora?
Está loca. Es un fastidio.
¿Dónde está Lucille?
¿Sabes? Tal vez,
si actuara de esa manera,
gastarías todo ese tiempo
y energía en mí.
Corinne, no tengo tiempo
ahora para dos hijas locas.
Se supone que tú tienes
que ser la estable.
¿Sabes dónde está Lucille?
Haciéndose
una manicura y pedicura.
-¿Aquí no?
-[Corinne] Aquí no.
[Paul] De acuerdo.
-No se lo digas a Lucille.
La destruirías.
-No soy soplona.
Si quieres seguir viviendo así,
haz lo que tú quieras.
Tienes un buen sentido
de la injusticia, Jude,
y eso es bueno, pero deberías
salir de tu caja de arena
de vez en cuando.
-No soy un villano.
-No lo ves, no ves
la destrucción que causas,
o, al menos, finges no hacerlo
para poder dormir en la noche.
Eres como un niño grande
que nunca creció, que...
va arrasando por la vida,
haciendo lo que su egoísta
corazón le mande.
Eso es terrible,
y sé que es habitual
en la gente de la nueva era
el culpar a tus padres
de tus problemas,
y acepto mi culpa
por mis problemas,
y, en parte,
por los tuyos también,
pero no puedes convertirme
en un blanco de todo
lo que te hace infeliz
de ti misma.
-Dame las gracias.
-¿Gracias?
-Por nada.
-¿Gracias por qué?
Por permitirte que te saques
de encima la culpa.
No importa lo que hagas,
puedes librarte y echarme
la culpa a mí.
¿Crees que soy un niño?
Tal vez.
Eres una adulta, Jude,
¿por qué no maduras?
Deja de culpar a todos
por tus desastres.
[música rock]
-[Josh] Oye, ¿te dolió?
-¿Qué?
Cuando te caíste del cielo.
-No es lo bastante suave
para ti, amigo.
-Soy Josh.
-Soy Jude.
-Hey, Jude.
Qué astuto.
¿Es tu ronda anual?
No te había visto aquí antes.
Sí, he estado en unas pequeñas
vacaciones de tomar alcohol.
Es bueno estar de vuelta.
¿Sabes? Podría darte toda
la línea en ceder el encanto,
jugar el juego,
pero no quiero hacer eso.
Jude, pareces
una chica especial,
alguien a quien me gustaría
llegar a conocer.
Entonces, ¿qué dices?
Tengo una mejor idea,
¿qué tal si tú y yo fingimos
por un segundo
-que no estamos mintiéndonos?
-De acuerdo, claro. Lo entiendo.
Es curioso, encuentras
tantas personas que tienen
estas estrategias,
trucos, ¿sabes?
-A veces es difícil saber.
-Todo es muy fascinante, Jake.
-[Josh] Es Josh.
-Todo es muy fascinante, Josh.
¿Te gustaría quedarte aquí
trabajando en tu material
-o prefieres tener sexo salvaje?
-Lo del sexo, por favor.
[jadeos]
[gemidos]
[timbre de teléfono]
-Hola.
-[mujer #2] ¿Estoy hablando
con Jude Litmann?
Llamo desde
la oficina de Marty,
¿tenías una cita con él
a las 10:00 de esta mañana?
-[Jude] Oh, demonios.
-[mujer #2] ¿Disculpe?
-Oh.
-[mujer #2] Marty tiene
una agenda muy apretada,
-no sabíamos
si te retrasaste o algo así.
-[Jude] Sí, mi, mi auto
se averió camino a la ciudad.
Estaba viniendo de Long Island.
La, la grúa de remolque
acaba de llegar, en realidad,
y creo que puedo estar allí
¿como en unas dos horas?
¿Está bien?
[mujer #2] Lo siento,
esta mañana era el único
espacio que Marty tenía.
Me dijeron que esto
era un favor especial
que él le estaba haciendo
a Alan Stemberg.
¿Podría decirle
al señor Stemberg
que lo llame de nuevo?
No. ¿Sabe qué?
Está bien, no importa.
[aspiradora encendida]
[narrador] “Agotado”.
Bien. Solo hazlo. Solo hazlo.
Acaba de una buena vez.
Tú mismo viniste aquí,
tú lo has pedido. Solo hazlo.
Quítate de tu propio camino,
solo hazlo.
-Hazlo directo, ¿lo entiendes?
-Es un, es un poco loco, ¿o no?
-No, no, por supuesto,
por supuesto.
-¿Qué pasa con Paul y contigo?
-¿Qué quieres decir?
-¿Qué quiero decir?
Hay este frente frío grande
entre los dos.
Esto va a impactarte,
pero nos metimos en una pelea.
Una grande.
¿Así que por eso
es que no le hablas?
¿Esta noche?
Es una gran noche para él, amor.
Él necesita tu apoyo esta noche.
-Lo sé.
-[Corinne] Bien,
entonces, ¿qué le parece?
[música]
[tarareo]
-Listo.
-Ni siquiera voy
a comentar cómo arruinaste
todo lo de Marty Ceshwick.
Puse mucha energía en conseguir
que se diera esa reunión.
Moví muchas palancas,
y el agradecimiento
que recibo, bien.
Pensé que no lo comentarías.
[música jazz]
[presentador]
Damas y caballeros, el Teatro
Suffolk y Electric Factory
se complacen
en dar la bienvenida,
desde lo más profundo
de Ho-Ho-Kus, Nueva Jersey,
el rey del romance.
Por favor, un aplauso
para el señor Paul Lombard.
[ovación]
[música]
¡Sí, Pauli!
[risa]
[voces indistintas]
Ahí está ella.
¿Cuál es el veredicto?
¿El viejo todavía tiene
el toque o qué?
-Fue genial.
-¿Dónde está Lucille?
-No lo sé.
-¿Y la gente de la disquera?
Pensé que estarían aquí.
Dijeron que estarían,
debieron de ver esto.
-Seguro oyeron de esto.
-No puedo arriesgarme,
debo tocar más.
Voy a hacer
que Alan me reserve
algunas presentaciones más,
tal vez en Los Ángeles.
Si triunfas allí,
puedes triunfar
en cualquier parte.
-¿Tú es... tú estás seguro
de que es una buena idea?
-Sí, he regresado.
-Es lo mío, el “budidu”.
-De acuerdo. Muy bien. Solo...
-tómatelo con más calma.
-He estado haciendo eso
durante 25 años.
Tienes que pegar ya.
¿Has hablado con ese hombre
del Flaming Lips, Wayne Coyle?
Es Wayne Coyne,
y no, no he hablado con él.
¿Por qué, Jude? Cuando se abre
una ventana, tienes que saltar.
-Claro que tienes que hablar.
-Cielos, Paul,
¿en verdad quieres
hablar de esto ahora?
-¿Esta noche de nuevo?
-Tienes miedo.
No sé de qué,
pero lo tienes y se nota.
Serías mejor y más exitosa
si terminaras con esa basura
-y salieras
de tu zona de comodidad.
-[Jude] Detente.
-Solo supéralo.
-Dios, Paul, basta.
-Solo supéralo. Dime que sí.
El miedo es bueno para --
-Paul, ¿eres estúpido?
Al público solo le gustaste hoy
porque fuiste un kitsch,
fuiste un ridículo
mono bailarín, una broma.
-Por eso les gustaste.
-Yo lo sé.
¿Crees que no lo sé? ¿Y qué?
[tono de marcado]
[Lucille] Se ha comunicado
con Lucille Lombard.
No puedo atender
el teléfono ahora,
pero si deja un mensaje,
le devolveré la llamada.
[pitido]
[Paul] Lucille, ¿estás bien?
La presentación fue
más de lo que imaginaba, Linda.
Realmente, siento
que no hayas estado allí, nena.
Me sorprendí cuando me dijeron
que no estabas.
[pitido]
[claxon]
[Lucille]
“Estimado señor Lombard,
no hemos recibido
el pago por los cargos
a la habitación
estipulados abajo”.
Lucille, ¿estás bien?
[grito]
¿Qué?
¡Eres una basura!
[jadeos]
Concéntrate.
¿Ves? Dice "16".
El sentido común
es que, si consigues 16,
se juega a lo seguro,
pero ¿qué decimos
acerca de jugar a lo seguro?
-Que es para cobardes.
-Exactamente.
[Corinne] ¿Cómo va papá
desde que Lucille se fue?
Ya sabes,
no es exactamente algo nuevo.
Sí, tengo la sensación
de que esto se pondrá feo.
-Es como si fuera algo --
-¿Salido de Mamet?
Exactamente
como salido de Mamet.
¿Dónde estaba?
-Estabas en Londres
con Harry Nelson.
-Nelson.
De acuerdo,
así que estoy en Londres,
son los 80, está en el club,
son las 5:00 a.m.,
estoy con Cosmo,
el gerente del lugar.
Nunca me gustó el punk,
pero Cosmo era un buen artista,
gran corazón.
Era adorable. Y tenía
esta fantástica camiseta,
y yo le dije: “Cosmo,
esa camiseta es fantástica”,
y él dijo:
“¿La quieres? Intercambiemos”.
Así que allí mismo
se la quita y me la entrega.
Ahora aquí deberías
hacer un redoble.
Yo te enseñé
a hacer redobles, ¿no?
Salí ganando
con ese intercambio,
todavía me queda.
[risa]
Ahora hazlo tú.
[golpe]
[Alan] Como se esperaba,
Lucille presentó los papeles
del divorcio esta mañana,
pero hay un pequeño problema:
Lucille afirma que ella escribió
Cuando viva mi vida de nuevo.
-Oh. ¿En serio?
-Qué absurdo.
-Ninguna corte creerá eso.
-No es un caso de abrir y cerrar
como se podría pensar,
no es como si Paul fuera
conocido por sus composiciones.
¿Dónde dice que las dos
habilidades se relacionan?
¿Alguien se quejaba
de que Brando no escribía
sus propias líneas?
Yo sé eso, pero ella
está explotando
una vulnerabilidad
-en la percepción pública.
-¿Acaso Lucille
ha escrito una canción?
No, pero resulta que está
en posesión de una pieza muy
concreta de evidencia física,
que es el manuscrito
original de la canción
con su propio puño y letra.
Sí, yo estaba conduciendo.
Se la dicté mientras conducía
con las dos manos en el volante.
-¿Hubo testigos de eso?
-Lucille.
[Alan] Bueno,
ya ves el problema.
¿No puedes amenazarla
con una contrademanda o algo?
Por supuesto que puedo,
y lo haré,
pero ella está preparándose
para una larga y prolongada
batalla legal.
Va a arrastrar
tu reputación por el lodo,
poner tu integridad
en tela de juicio.
Y, además, va a ser
extremadamente costoso.
Ella podría estar
contando con el hecho
de que vamos a resolverlo.
-¿Resolverlo cómo?
-Al ofrecer compartir
el crédito con ella.
Prefiero clavarme alfileres
en mis globos oculares.
Hay otra opción.
No saques la canción.
Quiero decir, dale
todo el crédito que quiera,
pero nunca hará
un centavo con ella,
porque nadie la escuchará.
-Simple.
-En realidad, no es la idea
más estúpida que haya oído.
-Está cerca de serlo.
-Solo tienes que decidir
qué tanto quieres ganarle
y si quieres sacrificar
tu reaparición.
-Tengo otra idea.
-¿Cuál?
[golpes a la puerta]
-¿Ocupada?
-Oh...
-Bueno, sobre la otra noche...
-[Jude] Mira, Tim, en serio --
[Tim] Jude, tenemos
que hablar de esto.
Todo eso... no fue
realmente toda tu culpa.
Y yo sé que una de las razones
por las que no vienes aquí
tan a menudo es por mí.
-No te ilusiones.
-¿Me equivoco?
¿Sabes qué? Aguarda.
No puedo negar que es divertido
jugar con los qué tal si
y coquetear contigo.
Fantasear. Yo sé que lo hago
y sé que está mal.
Lo siento. No me acostumbro
a que no me digan
que es mi culpa.
Ah, dije que no era del todo,
del todo tu culpa,
-por lo que puede,
por lo que puede haber algo --
-¿Sabes qué? Suficiente.
Lo acepto.
No, Dios, ¡Tim!
-Lo siento, creí,
creí que era lo que querías.
-¡No, Dios!
Es decir, pero, ah, sí.
Sí, pero tú mismo lo dijiste.
-No está bien.
-Genial, ¿y te das cuenta
de eso ahora?
Sí. Más o menos.
Sé que apesta, Tim.
¿Qué es lo que quieres, Jude?
-[mesera] ¿Un blanc espumoso
con cítrico y jengibre?
-[Lucille] Para mí.
[mesera]
Y un café descafeinado sencillo.
[Lucille] Entonces,
¿qué es lo que tienes en mente?
Obviamente, todos están molestos
por lo que está pasando,
y lo más inquietante
es que dijeras que escribiste
Cuando viva mi vida de nuevo.
-No lo digo, es la verdad.
-Dime cómo pasó.
¿Cómo escribiste la canción?
-Bueno, tu padre y yo
conducíamos por la carretera.
-[Corinne] ¿Y qué carretera era?
La 95. Y, de la nada,
estas palabras, de repente,
vinieron a mi --
-¿Así que la letra vino primero
y luego la música?
-Sí, la letra vino primero.
Así que, en la escena,
cuando mi padre dijo
que escribió la canción
y tú solo tomaste el dictado,
¿por qué lo respaldaste?
Mira, no iba a avergonzarlo
delante de su familia.
Ya sabes lo frágil
que es el ego masculino,
sobre todo el suyo.
¿Sabes, Lucille?
Si hubieras actuado tan bien
cuando lo hacías para ganarte
la vida, habrías tenido
una carrera.
Aparte de que todos saben
que no puedes escribir
ni una lista de compras,
y menos aún una canción exitosa.
Este cuento de Pinocho
es la mentira más grande
que haya escuchado en mi vida,
y un jurado
va a pensar lo mismo.
Sí, bueno.
Ya lo veremos.
Lo que te propongo
es una alternativa a la Corte.
Estamos dispuestos a ofrecerte
una suma global muy justa
a cambio por hacer
que todo esto desaparezca.
¿Y cuál es tu definición
de una suma global muy justa?
[música jazz]
-¿Hablas en serio?
-Sí.
-Esto es una broma.
-Es lo que estamos ofreciendo.
-[Lucille] Y ¿si me niego?
-Nos pondríamos nuestra
mejor ropa e iríamos a la Corte.
Supongo que te veré ahí
entonces. Creo que voy
a tomar la crêpe.
Por cierto,
¿has visto esta película,
El pene de Beverly Hills?
¿Qué tal Chupándosela
desesperadamente a Susan?
No las he visto yo misma,
no soy aficionada
al porno de los 80,
pero la persona
que las encontró para mí
dice que diste
toda una actuación.
Creías que no conocíamos
tu pasado, ¿cierto?
Y estos no son
desnudos softcore
de los que estábamos hablando,
particularmente,
en esta película
Cabalgándola duro.
-No, nunca estuve metida en esa.
Es una maldita mentira.
-Pero diremos que lo estuviste.
Diremos un montón de cosas
y se lo dejaremos
en manos de la Corte
de la opinión pública
salpique tu reputación.
Por Dios,
¿qué te crees que es esto?
¿La letra escarlata?
De acuerdo, así que hice
algunas películas por ahí
cuando era una actriz joven.
Gran cosa. Tu padre no ha sido
precisamente un niño decoro,
y estoy segura
que tiene ropa sucia
que no quiere revelar.
Sí, es gracioso
que lo menciones.
De hecho, la historia de Paul
lo aísla en ese frente.
Es la fea doble moral de nuevo.
Lo que voy a preguntarte es:
¿estás dispuesta a olvidar
un día pago garantizado
para pasar años
en una larga batalla legal
por tu parte
de los derechos de una canción
que puede o no hacerse pública
y que arrastren tu nombre
por el lado que te garantizo
que me aseguraré
con certeza de que suceda?
¿O quieres tomar lo que estoy
ofreciendo y seguir con tu vida?
No seas estúpida, Lucille.
Toma el dinero.
Guau, Jude estaba
en lo cierto.
Realmente eres una pequeña zorra
de corazón frío, ¿verdad?
¿Tenemos un trato o no?
Él me lastimó,
me lastimó mucho.
Lo sé. Se lo hace
a todo el mundo.
[hombre] Dejaré a mi esposa.
No es mentira esta vez.
No. No quiero que lo hagas.
Se acabó.
[hombre] No estás
pensando con claridad.
Las cosas te parecerán
diferentes en un día o dos.
Siempre es así.
-No me crees capaz.
-[hombre] No pongas
palabras en mi boca.
No estoy diciendo eso,
estoy diciendo que quiero
que te quedes. Por favor.
Lo siento.
Terminar es lo correcto,
y lo sabemos.
[hombre]
¿Desde cuándo eso te preocupa?
Muy bien. ¿Qué tal esto?
He tomado suficientes
decisiones estúpidas
por un tiempo
y voy a ver cómo me resultan
las inteligentes.
[hombre] Como tu terapeuta
diría que eso es bueno para ti.
-Pero, como tu amante, eso
es lo último que quiero oír.
-Gracias por el consejo, doc.
[música]
[timbre de teléfono]
-[Corinne] ¿Hola?
-¿Corinne Lombard Anderson?
-Habla Jude Litmann.
-Ah, ¿qué necesitas, Jude?
¿Por qué tengo
que necesitar algo?
[Corinne] A menudo
me lo pregunto.
-Espera, ¿dónde estás?
-En tu casa.
Oh, ya veo.
Yo quería decirte...
que hiciste un buen trabajo...
con Lucifer.
Gracias.
Oí que Tim te llevó a una noche
de micrófono abierto.
[Jude] Ah, sí. Fue lindo.
Sí, Tim es un buen hombre.
También quería decirte algo más.
Otra cosa más, yo...
[carraspeo]
-...me voy de la ciudad.
-Oh.
-¿A dónde te vas?
-California.
-[Tim] Ah, hola,
¿qué está pasando?
-Jude se muda a California.
Sí, pensé que era
hora de salir
del sótano de mis padres,
metafóricamente hablando.
¿Así que, sin ofender,
pero estás dejando el nido
o solo huyes de tus problemas?
Metafóricamente hablando.
No lo sé.
Cumplido recibido, por cierto.
Dije: "Sin ánimo de ofender".
-¿Cuándo te irás?
-[Jude] Ah, esta tarde.
Yo solo vine a decir adiós.
Bueno, me llevaré esto.
-Oye, Jude.
-¿Sí?
Cuídate bien, ¿de acuerdo?
Tú también, Corinne.
Nos vemos, Tim.
[Paul] “El cantante
más romántico
de todos los tiempos”.
[pasos]
Hola.
¿Wikipedia?
¿Lista para irte? ¿A dónde?
¿Los Ángeles? ¿Fresco?
-Tú no lo llames Frisco,
odian eso.
-No lo sé.
Creo que lo decidiré en Arizona.
Me gustaría ser mejor.
Reconozco el intento.
Ya sabes que te quiero
sin importar qué.
Sé que lo sabes.
Sí. Es extraño,
pero lo sé.
Bueno, usa
tu cinturón de seguridad.
Llámame. Por cobrar.
Ya nadie llama
por cobrar, Paul.
[música]
“Es una hermosa canción.
Con amor...
Starshadow”.
“Papá”.
[motor enciende]
[narrador]
“Una vez más”.
“Para Eloise”.
[música]
[música jazz]
[música suave]